## 交通数据清理及预处理
### 交通方式（Mongodb数据库中的"transport"字段）
每一行为一种方案（若方案中没有使用交通工具，则方案数不需要加一）。

一种方案可能用到多种交通工具（如：先乘坐火车，再乘坐公交。像这样为一个交通组合[火车、公交]）。

一种方案中若有相同的交通工具，则去重（如：先乘坐341路公交车，再乘坐461路公交车。）

多种方案中，若使用的交通工具是一样的，方案数加一，但交通工具不能重复（包括交通组合）。

有以下交通方式，括号里的内容为数据字段中可能存在交通工具别名：
1. 客车（客运站、巴士、中巴车、大巴、车站、班车、班次、长途汽车）
2. 出租车（打车）
3. 火车（火车站）
4. 步行
5. 三轮车
6. 动车（动车站）
7. 游艇（码头、快艇）
8. 公交（汽车站[注："汽车站"前面没有"长途"]、乘坐59[注意："乘坐"后面可能是数字也可能是一个大写字母加数字，而且可能有三个、两个也可能只有一个，而且数字和字母不唯一。]、324路[注意："路"前面的数字可能有三个、两个也可能只有一个，而且数字不唯一。]）
9. 地铁（轻轨、交通轨道、1号线[注意："号线"前面可能是数字也可能是一个字母加数字，而且可能有三个、两个也可能只有一个，而且数字和字母不唯一。]）
10. 观光车（区间车）
11. 自驾（驾车、收费站、高速、自驾车）
12. 包车（私家车、面包车）
13. 摆渡车

若Mongodb数据库中的"transport"字段为null，则不需要进行处理和存入Mysql中。

### Mysql中新建表
在Mysql的"scenic_area"数据库中需要建两张表"transport_analysed"、"transport_mode"。

两张表中都需要的保留字段：景区名、城市名

"transport_mode"表中需要的新增字段：
交通方式（填使用的交通工具，交通工具之间用逗号隔开[没有则填null,并把Mongodb数据库中的"transport"字段原本数据填写在"transport_analysed"表的"交通文本"字段中]）  
方案数量（填方案数量[数字，没有则填null]）  
方案中不同交通方式或组合数量（填不同交通方式或组合的数量[数字，没有则填null]）
交通方式或组合（填使用的交通工具或组合，交通工具或组合之间用逗号隔开。没有则填null）

"transport_analysed"表中需要的新增字段：
交通文本（填Mongodb数据库中的"transport"字段原本数据[对"transport_mode"表中"交通方式"字段为null的数据进行记录，便于我后续调试]）


## 景区开放时间数据清理及预处理
### 开放时间（Mongodb的"scenic_area"数据库的"china_attractions_copy"集合中的"opening_hours"字段、"deep_opening_hours"字段）
"opening_hours"字段、"deep_opening_hours"字段是两种数据来源的景区开放时间数据。

 - "opening_hours"字段为马蜂窝旅游网站的景区开放时间

以下为马蜂窝旅游网站的景区开放时间的示例数据，需进行预处理和结构化：

08:00-17:00 (05月01日-09月30日 周一-周日)\n08:30-16:00 (10月01日-次年04月30日 周一-周日)\ntips:\n·仅供参考，请以实际开放情况为准\n展开全部>

08:30-17:00 (1月1日-12月31日 周一-周日)08:30-17:20 (1月1日-12月31日 周一-周日)\ntips:\n具体开放时间以景区为准

全天(全天)\n(1月1日-12月31日 周一-周日)

08:00-16:30 (1月1日-12月31日 周一-周日)

08:00-17:00 (01月01日-12月31日 周一-周日)

不对外开放(全天不开放)\n(1月1日-12月31日 周一)09:00-16:00 (1月1日-12月31日 周二-周五)09:00-16:30 (1月1日-12月31日 周六-周日)09:00-16:30(中国法定节假日) (1月1日-12月31日 周一-周日)

全天 (1月1日-12月31日 周一-周日)

08:30-17:00；停止售票时间:16:30；停止入场时间:16:30 (1月1日-12月31日 周一-周日)

08:00-16:30；停止入场时间:16:30 (1月1日-12月31日 周一-周日)

08:00-17:00 (1月1日-12月31日 周一-周日)

08:00-12:00,14:00 (1月1日-12月31日 周一-周五)08:00-12:00,14:30 (1月1日-12月31日 周一-周五)09:00-17:00 (1月1日-12月31日 周六-周日)

09:00-17:30 (1月1日-12月31日 周一-周日)\ntips:\n具体开放时间以景区为准

周一至周日 全天

全天 (1月1日-12月31日 周一-周日)

全天 (1月1日-12月31日 周一-周日)\ntips:\n·仅供参考，请以实际开放情况为准

08:30-17:30 (1月1日-12月31日 周一-周日)\ntips:\n·仅供参考，请以实际开放情况为准

09:00-16:30 (1月1日-12月31日 周二-周日)不对外开放(全天不开放)\n(1月1日-12月31日 周一)09:00-16:30(中国法定节假日) (1月1日-12月31日 周一-周日)\ntips:\n·仅供参考，请以实际开放情况为准。\n展开全部>

07:30-19:00(全天) (1月1日-12月31日 周一-周日)\ntips:\n·仅供参考，请以实际开放情况为准

07:00-次日00:00(全天) (1月1日-12月31日 周一-周日)\ntips:\n补充说明：:优惠票须需到景区售票窗口购买

09:30-17:00 (11月01日-次年04月30日 周一-周日)\n09:00-17:30 (05月01日-10月31日 周一-周日)

9:00-17:00 (1月1日-12月31日 周二-周日)09:00-18:00 (1月1日-12月31日 周二-周日)09:00-17:00 (1月1日-12月31日 周二-周日)不对外开放(全天不开放)\n(1月1日-12月31日 周一)09:00-18:00(劳动节,端午节) (1月1日-12月31日 周一-周日)\ntips:\n劳动节,端午节 09:00-18:00开放。\n具体开放时间以景区为准。\n展开全部>

每天9：00-17：00，闭馆前半小时停止换票。周一闭馆。

08:00-16:30(全天) (1月1日-12月31日 周一-周日)

08:30-19:00(春季、夏季、秋季) (1月1日-12月31日 周一-周日)08:30-17:00(冬季) (1月1日-12月31日 周一-周日)

停止营业 (1月1日-12月31日 周一-周日)

09:30-20:00 (10月08日-次年06月05日 周一-周日)\n08:00-23:59 (06月06日-10月07日 周一-周日)\ntips:\n具体开放时间以景区为准\n展开全部>

09:00-次日00:00 (1月1日-12月31日 周一-周日)

09:00-17:00(全天) (1月1日-12月31日 周二-周日)不对外开放 (1月1日-12月31日 周一)

08:30-17:00 (1月1日-12月31日 周一-周日)08:00-17:00(劳动节) (1月1日-12月31日 周一-周日)

 - "deep_opening_hours"字段为通过deepseek的API，deepseek-chat模型回答的景区开放时间（作为分析"opening_hours"字段的兜底数据）

以下为deepseek-chat模型回答的景区开放时间的示例数据，需进行预处理和结构化：

全年开放，08:00-17:00

08:00-17:30

09:00-16:30（周一闭馆）

08:00-18:00

周二至周日 9:00-17:00，周一闭馆

全天开放

周二至周日 9:00-17:30（16:30停止入馆），周一闭馆（法定节假日除外）

6:30-18:00（旺季），7:00-17:00（淡季）

## 在Mysql的"scenic_area"中新建表"time_process"、"time_analysis"
两个表中都需要保留Mongodb数据库集合中的景区名、城市名字段。

### "time_process"表中新增字段如下：
若"china_attractions_copy"集合中的"opening_hours"字段为null。则查看"deep_opening_hours"字段是否为null，若不为null则分析"deep_opening_hours"中的数据。若两个字段都为null则不需要进行分析。
| 字段名                 | 描述                                     | 类型       |
|------------------------|----------------------------------------|------------|
| `time_range`           | 开放时间段（如08:00-17:00[若有多个时间段，需用英文逗号隔开.但是时间段不能重复（注意有的数据中没有时间段，是"全天"字符，则需转换成时间段）]）             | 字符串     |
| `date_range`           | 日期范围（如05月01日-09月30日[若有多个日期范围，需用英文逗号隔开。但是日期范围不能重复]）         | 字符串     |
| `weekdays`             | 适用星期（如周一~周日[若有多个星期范围，需用英文逗号隔开。但是星期范围不能重复]）                  | 字符串     |
| `season`               | 季节划分（如夏季、冬季）                 | 字符串     |
| `is_holiday`           | 是否节假日适用（是/否）                    | 布尔型     |
| `is_closed`            | 是否闭馆（是/否）                          | 布尔型     |
| `is_24h`               | 是否全天开放（是/否[需计算时间段（注意有的时间段含有"次日",需转换再计算）或查看原数据中是否有"全天"字符]）                      | 布尔型     |
| `stop_ticket_time`     | 停止售票时间（如16:30）                  | 字符串     |

### "time_analysis"表（用于记录没有分析出时间段的数据，便于我后续调试）中新增字段如下：
"opening_hours":填写Mongodb中的原字段的数据（若"time_process"表在有数据的情况下，进行分析时，没有分析出开放时间段。则填写Mongodb中的原字段的数据）




## 景区门票价格数据处理及结构化
### 门票价格（Mongodb的"scenic_area"数据库的"china_attractions_copy"集合中的"ticket"字段、"deep_ticket_price"字段）
"ticket"字段、"deep_ticket_price"字段是两种数据来源的景区开放时间数据。

 - "ticket"字段为马蜂窝旅游网站的景区开放时间

 - "deep_ticket_price"字段为通过deepseek的API，deepseek-chat模型回答的景区开放时间（作为分析"ticket"字段的兜底数据）

以下为deepseek-chat模型回答的景区门票价格的示例数据，需进行预处理和结构化：

'旺季（5月1日-10月31日）: 105元/人；淡季（11月1日-次年4月30日）: 80元/人'

'128元'

'50元'

'免费'

'成人票40元，学生票20元'

"成人票: 80元, 儿童票: 40元"

'200元（旺季5月1日-10月31日），100元（淡季11月1日-次年4月30日）'

"140元（旺季），110元（淡季）"

日游190元/人，夜游210元/人

## 在Mysql的"scenic_area"中新建表"price_process"、"price_analysis"
两个表中都需要保留Mongodb数据库集合中的景区名、城市名字段。

### "price_process"表中新增字段如下：
若"china_attractions_copy"集合中的"ticket"字段为null。则查看"deep_ticket_price"字段是否为null，若不为null则分析"deep_ticket_price"中的数据。若两个字段都为null则不需要进行分析。

新增字段如下：
门票
全价票
半价票
成人票
学生/儿童/老人票
优惠票
是否有其他费用           布尔类型
是否有免票或优惠         布尔类型
是否分时段              布尔类型

每个字段在Mongodb中需处理的数据如下：
- 门票（填：免费、价格[价格若有多个用英文逗号分割]）

    需购琅琊山景区门票，旺季95元，淡季80元。

    '免费',
    '景区无需门票，景区内景点单独收费，价格不一，具体资费详见景区现场公示。'

    '免费',
    '票价信息仅供参考，请以官方当日实际披露为准。'

    '免费',
    '包含在平遥古城门票内，需购买古城通票。'

    120.00           //Mongodb中该字段只有数字，存价格

    '门票:50人民币 (04月28日-10月27日 周一-周日)',
    '门票:30人民币 (10月28日-次年04月27日 周一-周日)'

    '小莲庄&嘉业藏书楼:25人民币 (1月1日-12月31日 周一-周日)'

    '旺季:门票146人民币 (04月16日-11月30日 周一-周日)',
    '淡季:门票120人民币 (12月01日-次年04月15日 周一-周日)'

    "门市价：130元起",       //只存门市价
    "两景区联票130元（包含塞罕坝国家森林公园、御道口景区），三景区联票150元（包含塞罕坝国家森林公园、御道口景区、红松洼）。"

    "平日温泉票:98人民币 (1月1日-12月31日 周一-周五)",
    "周末温泉票:108人民币 (1月1日-12月31日 周六-周日)"

    "免费。陨石展览票价：100元。",              // 只存免费
    "讲解费用：免票观众如需讲解按人数收取讲解费50～100元。"

- 全价票（填：价格[价格若有多个用英文逗号分割]）

    景区门票:全价票40人民币；

    普通票:全价票20人民币

- 半价票（填：价格[价格若有多个用英文逗号分割]）

    景区门票:全价票40人民币半价票20人民币；

    普通票:半价票10人民币

    "儿童早鸟半价票:105人民币 (06月01日-07月31日 周一-周日)"

- 成人票（填：价格[若有多个用英文逗号分割]）

    旺季园区门票:成人票49人民币

    美龄宫:成人票30人民币

    '螺髻九十九里景区全票:成人票150人民币/优惠票100人民币 (1月1日-12月31日 周一-周日)',

    '门票:成人票54人民币/学生票27人民币 (1月1日-12月31日 周一-周日)',

    "夜游两江四湖豪华船:成人票210人民币/儿童票105人民币；夜游四湖豪华船:成人票175人民币/儿童票88人民币；日游一江四湖豪华船:成人票90人民币/儿童票45人民币；日游四湖豪华船:成人票80人民币/儿童票40人民币 (1月1日-12月31日 周一-周日)",

- 学生/儿童/老人票（填：价格[若有多个用英文逗号分割]）

    儿童/学生/老人票25人民币

    优待票（儿童/学生）15人民币/老人票15人民币

    '门票:成人票54人民币/学生票27人民币 (1月1日-12月31日 周一-周日)',

    "夜游两江四湖豪华船:成人票210人民币/儿童票105人民币；夜游四湖豪华船:成人票175人民币/儿童票88人民币；日游一江四湖豪华船:成人票90人民币/儿童票45人民币；日游四湖豪华船:成人票80人民币/儿童票40人民币 (1月1日-12月31日 周一-周日)",

- 优惠票（填：价格[若有多个用英文逗号分割]）

    优待票90人民币

    优待票（儿童/学生）15人民币/老人票15人民币

    '螺髻九十九里景区全票:成人票150人民币/优惠票100人民币 (1月1日-12月31日 周一-周日)',

- 是否有其他费用（观光车、游艇、往返车票、联票、展览票、讲解费）

    旺季通票（园区所有景点+观光车+游艇）:成人票139人民币/儿童/学生/老人票115人民币/优待票90人民币 (10月01日-次年04月30日 周一-周日)',

    '景区门票:全价票40人民币/半价票20人民币；码头至景区往返车票:36人民币；岛民往返景交票:15人民币 (1月1日-12月31日 周一-周日)',
    '半票:身高1.2米—1.5米的儿童；全日制大学本科及以下学历在校学生凭本人有效证件；60周岁（含）-69周岁（含）的老人凭有效证件。'

    '旺季:门票146人民币/门票+往返车票266人民币 (04月16日-11月30日 周一-周日)',
    '淡季:门票120人民币/门票+往返车票240人民币 (12月01日-次年04月15日 周一-周日)'

    "两景区联票130元（包含塞罕坝国家森林公园、御道口景区），三景区联票150元（包含塞罕坝国家森林公园、御道口景区、红松洼）。"

    "免费。陨石展览票价：100元。",
    "讲解费用：免票观众如需讲解按人数收取讲解费50～100元。"

- 是否有免票或优惠（免票、优惠、优待）

    '免票:1.2米（不含）以下儿童、70周岁（含）以上老人、现役军人或军队退离休干部凭有效证件、残疾人凭国家颁发的有效残疾证，以上人群免园区门票。'

    '免票:持有效证件的记者、作家、导游、网络红人（限定粉丝量1万以上） 、1.2米以下儿童（须有大人陪同，一个大人限两个儿童）'

    "需购琅琊山景区门票，旺季95元，淡季80元。旺季从3月1日至11月30日，淡季从12月1日至次年2月底。对儿童、本省七十岁以上老人和驻滁部队实行免票；对学生、军人实行半票优惠；滁城居民凭身份证可办理年"

    优待票90人民币

    优待票（儿童/学生）15人民币/老人票15人民币

    '螺髻九十九里景区全票:成人票150人民币/优惠票100人民币 (1月1日-12月31日 周一-周日)',

- 是否分时段（旺季、淡季、平日、周末）

    '门票:旺季100人民币/淡季70人民币 (1月1日-12月31日 周一-周日)'

    '旺季:门票146人民币/门票+往返车票266人民币 (04月16日-11月30日 周一-周日)',
    '淡季:门票120人民币/门票+往返车票240人民币 (12月01日-次年04月15日 周一-周日)'

    "平日温泉票:98人民币 (1月1日-12月31日 周一-周五)",
    "周末温泉票:108人民币 (1月1日-12月31日 周六-周日)"

    "需购琅琊山景区门票，旺季95元，淡季80元。旺季从3月1日至11月30日，淡季从12月1日至次年2月底。对儿童、本省七十岁以上老人和驻滁部队实行免票；对学生、军人实行半票优惠；滁城居民凭身份证可办理年"

### "price_analysis"表（用于记录没有分析出价格段的数据，便于我后续调试）中新增字段如下：
"ticket_price":填写Mongodb中的原字段的数据（若"price_process"表在有数据的情况下，进行分析时，没有分析出门票or全价票or半价票or成人票or学生/儿童/老人票
or优惠票。则填写Mongodb中的原字段的数据）



## 景区评论数据处理及分析
评论数据（Mongodb的"scenic_area"数据库的"china_attractions_copy"集合中的"comments"字段）

### 一、数据预处理
#### 数据预处理
1. 正则表达式处理特殊字符
2. 处理数字统一

#### 文本标准化
1. 简繁转换
2. 拼音处理
3. 大小写统一

#### 中文分词优化
1. jieba分词

#### 停用词处理：
1. 扩展领域停用词表（如"景区"、"门票"等高频无意义词）
2. 词性过滤（保留名词、动词、形容词）

### 二、情感分析
1. 基于词典：使用BosonNLP情感词典
2. 情感强度计算
3. 情感倾向

### 三、文本挖掘
1. 关键词提取
2. 高频词提取

## Mongodb中的数据示例：

{
  "_id": {
    "$oid": "67ca7e403c6030bb54d25bb2"
  },
  "name": "五大连池风景区",
  "city": "东北",
  "comments": [
    "五大连池风景区位于黑龙江省黑河市五大连池市，距五大连池市区18公里，地处小兴安岭山地向松嫩平原的过渡地带，总面积为1060平方公里，其中林地32.1万亩、草原5.73万亩，湿地15万亩。1719年-1721年间，火山喷发，熔岩阻塞白河河道，形成五个相互连接的湖泊，因而得名五大连池。风景区由五大连池湖区:莲花湖、燕山湖、白龙湖、鹤鸣湖、如意湖组成串珠状的湖群，以及周边火山群地质景观、相关人文景观、植被、水景等组成，是世界上研究物种适应和生物群落演化的最佳地区。",
    "那年10,1的游客非常多（哪一年不多？），我赶在人少的时候去的，一路畅通。因为第一次去，我买的到 五大连池 站，在列车上，列车员问我，你是去旅游还是回家，我说去旅游，那你就在 北安 下吧，那边方便去景区的车也很多。我就听他的了，确实车非常多，然后我还坐错了，坐车到 五大连池 市里了，因为下雨天气不好，到市里都中午了，我就住了一宿，晚上睡了有2个小时？\n\n第二天早早起来，去坐到 五大连池 景区的车，很快，有个10多分钟就到了，早上非常的冷啊。保守得有零下，冻坏我了。受不了的那种冷，那也坚持了下来。",
    "五大连池风景区包含了许多大小不等的景区，景色超赞，既能欣赏地质奇观还能品饮含有保健作用的天然矿泉，如时间富裕绝对是康养圣地的不二之选。",
    "总体上感觉景区没有想象中的漂亮。可以这种黑乎乎的火山，不是我喜欢的类型。还有就可能天气不完美，湖看起来也不是那么美。",
    "五大连池 一直名声在外，但第一次真正认识还是在前两年的“航拍 中国 ”纪录片中，印象最深刻的是冬季被白雪覆盖的药泉山钟灵禅寺，特别美。\n\n网上关于 五大连池 的游记等分享并不多，图片也一般般，感觉无人问津，所以我其实没对 五大连池 抱有很高的期待，只是作为沿途的其中一站做着考虑。但实际体验下来， 五大连池 绝对可以算得上是摄影宝地，至少我个人非常喜欢这里，冷门就等于人少，独特的火山地貌，使得这里多了一些与众不同的景观。\n\n先说下 五大连池 景区的概况：整个 五大连池 风景区就是广袤平原上的火山群，亮点就是火山、火山堰塞湖、熔岩、矿泉水……整个地质公园由很多个分散的景区组成，有老 黑山 、温泊、药泉山、北饮泉、南饮泉、天池等等，每个景点之间相隔比较远，最好是自驾，不自驾的话可以选择当地一日游旅游巴士，在酒店就能问到。\n\n如果把每个景点都逛完，那得两到三天，我的行程是一天半，也是我研究之后觉得最合适的路线，老黑山、药泉山、北饮泉、温泊，还有野生景点麦田。",
    "离哈市近，半天车程即可到达。我们去的时候是秋季刚好景区内的树都呈现黄色一片，和蓝天火山湖相互辉映，值得一看，其余季节，特别是寒冬的话估计就缺少些风采。所以去五大连池要去对时机。温泊的水中绿漾，老黑山的火山口甚是壮观，火山堰塞湖相连小岛，推挤花一天半的时间游览。点评不能上传8m以上图片，了解更多内容请移步我的游记《2018寻温暖五色秋，醉美黑龙江国境线——深入大兴安岭小兴安岭腹地自驾游攻略》",
    "五大连池风光倒是不错，但是基础设施不是太好，景区分散，卫生间还少。",
    "五大连池真的美，喜欢这里山清水秀，",
    "端午小假期有点短，没玩尽兴，而且没泡上温泉。包车的司机师傅带着跑了好多地方，出去玩就是开心呀！",
    "中国矿泉水之乡，分布十四座火山体，构成奇特的火山地貌景观。",
    "由于下雨，所以没有进去景区，看介绍景色应该不错的，遗憾没看成。",
    "冬日的五大连池的早上，幽静。流动的温泉溪水，周边已经被白雪覆盖，远远望着火山，蓝天白云……",
    "黑龙江就这么几个可怜的景点，五大连池算好看的了",
    "五大连池市主要是观火山风景，基本都是死火山，风景不错。",
    "五大连池风景区内的路不宽，车也不多，景区分散在不同的地方。",
    "名气挺大风景一般,但从地质角度看还是值得一去的",
    "五大连池景区很大，如果所有景点都去到的话大概需要三四天，我们只计划玩两天，所以只选了主要经典的几处，各个景点相对分布比较分散，自己开车会方便许多，不开车的人来一般都会选择包车的方式。可以选择步行或电瓶车进山，我们的原则一向都是能保存体力的时候绝不逞能由山门到山脚下差不多五六公里远，坐车还是很有必要的，车内有即时语音讲解，每经过一处火山地貌都配有解说，蛮好蛮好！\n这些山林都生长在熔岩之上，肥沃的火山灰孕育出丰富多彩茂密的森林，这片曾被毁灭的土地，历经数百年的自我修复，如今已活出了最美丽的模样！生命力是多么的强大\n\n只是刚开始进山就已经挪不动脚步，多么华丽丽的秋色呦，上帝打翻了调色盘把所有的金黄都洒落下来，大自然的油画就在眼前，我们也忍不住走进画中当了画中人~\n\n一半是茂密充满生机的森林，一半是荒芜生机黯淡的熔岩，这样的奇特景观除了五大连池外别处是很难见到的。\n脚踏在神奇的熔岩之上，坚实无比。\n阳光透过森林照进来，厚厚的青苔铺满一地，那样的画面隐约有了种童话故事的场景，忍不住跑上去踩踩那天然的绿地毯，坐在上面深吸几口森林里特有的芬芳味道，嗯~~~惬意的享受！\n\n天色好极了，在蓝天的映衬下，原本就绚烂多彩的森林越发的让人喜爱！\n环绕着火山口步行向远处望去，传说中的五大连池点缀在这些火山群中，湖水映衬着天空的蓝色蜿蜒流淌，十分好看！",
    "五大连池有很多景点，都是单独售票的，自驾的话行可以随心所欲。首先我去的是五大连池的必游景点——黑龙山。黑龙山包含了老黑山、火烧山和翻花石海三块景区，黑龙山有陆地进口和水路进口，我选择的是水路进口，先要自驾到“火山堰塞湖景区”（三池），然后坐船进入黑龙山景区（船票是往返的），这样可以先从湖面上欣赏一次五大连池的十四座火山。\n三池是五大连池中最大的一个池，五个池虽然从空中看并不相连，但底下是相通的，坐游船的好处是船上有团有导游，先帮你把五个池和十四座火山介绍了一遍，让你对整个景区有了一个全面了解。\n船行至对岸码头，只见火山熔岩与田园风光相结合，甚是美丽。买了黑龙山景区的通票，先坐电瓶车前往老黑山脚下，下车后往前，有个岔路，左手边是陡坡爬山的，但路程较短；右手边是一条科考栈道，路程平缓但距离翻倍，当然最后还是要爬一段山的。建议缓坡上陡坡下，先走科考栈道比较省力（我是陡坡上缓坡下，感觉亏了）。\n到了火山口远不是终点，登山道的终点只是火山口环线的最低点，要到火山口环线的最高点还要爬！沿着整个火山口有一圈步道，经验之谈是沿左手边爬到火山口的最高点（就是地上有个圆形标志可以看到五大连池全景的地方），然后原路返回，不用沿火山口360度转一圈。\n最高点是一定有必要上去的，那里才是整个五大连池景区最壮观的地方，但是很多人到了火山口就不愿意再上去了，结果都不知道自己错过了什么。",
    "2018.10.2-4全家游览五大连池风景区，先后去药泉山、老黑山、火烧山、北药泉欣赏风光；很有特色的火山风光，值得一看",
    "一进五大连池景区，看见路灯都在地上放着，感觉很有特点，有创意。",
    "一座城市就是一个景区，所有景点都逛全的话，得3天",
    "总结一下 超出预期 太美了！\n住宿 建议入住省工人疗养院 有火山温泉泡 现在都有省级领导和俄罗斯人居住\n饮食 吃当地豆腐和鱼 吃了二个店都还不错 喝酒的朋友去喝一下当地啤酒 酒花很好很香\n游玩 当地火山14座仅有2座是休眠期\n建议第一天 走三池 坐船 再去火山岩处 火山岩极力推荐1817拍自火山岩处 满目皆墨色 小冰岛了！再去北湖喝一下铁锈水看一下芦苇荡。\n第二天上午去爬一下老黑山再去看火烧山 火烧山有喷气锥 世界奇观一定要去 全球仅几处有 不要因为累不去了",
    "十一去的，和自己预期的景色不太一样。后来想了想一方面可能是秋天的原因，另一方面是景区里面服务设施没开发好。不过从远处看里面的景色还是挺好看挺壮观的。游玩了一天，去了主要景区老黑山、堰塞湖和药泉。景区内景点离得都比较远，而且各个景点独立收费。我们从北安包的车，200一车往返，可以拉到想去的景区，几个人包一辆还是可以。建议可以在五大连池风景区内预定宾馆，在景区内包车方便一些(问好去老黑山景区的方式，一般都是拉到码头坐船再到景区，100人一位感觉比较坑，应该有其他便宜的方式，可以多问问司机)。总体来说还行，如果是夏天的话景色会更好！",
    "老黑山上下来之后就是石海了，看完石海可以直接乘坐景区游览车观看白桦林，八卦湖，以及火山喷发形成的喷气锥等。天气晴朗的时候，天空和湖面蓝得有些不真实，让人怀疑这里真的是东北吗？",
    "黑龙江著名的风景区之一 是火山爆发后产生的堰塞湖",
    "知名度不高太可惜了，一定要加大宣传力度啊",
    "非常美得景色，到的时候稍微晚了些，夕阳",
    "水晶宫和白龙洞，白龙洞比水晶宫长，其实只要看白龙洞，没必要看水晶宫，里面就是一些人工的冰雕。",
    "啥也不说看景。真美。但是要走 一大段。",
    "五大连池的水能喝吗\n不知道呀😄",
    "是相当大的一个景区，通常来说都是挑选几个景点去玩，如果都要去一遍的话，估计要两天时间以上，景区太大，景点较为分散，自驾和包车是不错的选择，我觉得有着几种方案可选：1、游客中心门前有包车服务，包车带你到各个景区门口，景区门票自理，路上提供简单讲解，车在景区外等你游览完，再去下一个景区，全程完成200元钱。（包车的师傅他们统一服装，接受统一管理，态度很好，服务规范。）2、若选择很想去的景区，也可以直接打出租车去。",
    "值得推荐的景点，我个人认为就是老黑山，温泊，药泉山，就ok，在景区里南北泉和温泊，药泉山都可以步行过去（去温泊时要去西门哦！导航基本上都是导到东门的）",
    "由于时间关系，我们只去了三号池，堰塞湖和二龙眼泉，有点小遗憾。三号池是坐船游览的，看着水面上波光粼粼，很美～二龙眼泉的水可以直饮，据说可以治眼病和皮肤病。\n五大连池的火山泥面膜很出名，感兴趣的朋友可以留意一下",
    "一座座火山映入眼帘，完全不同于伊春大森林的感觉。不知怎的，导航吧我们带到了五大连池的“北药泉”于是车子准备驶离该景区，停车不过5分钟，却要收费5元，原来这里的停车收费规矩是按次，不论时间，后来就慢慢习惯了，这里基本都如此。",
    "非常非常不建议大家来这玩 不仅景点很差 而且民风不好 这景点距离非常远不包车没法玩 本来包车商量好了200元 结果最后结束的时候威胁我们必须再额外多给100 此之恶劣可见一斑",
    "中国现存最新喷发的保存最完整的火山，尤其是沿着山路行进，能看到当年火山喷发的熔岩石海、喷气锥，尤其是沿着火山口走一圈，那感觉真的很不一般啊，强烈推荐值得一看",
    "说实话可能是我水平有限 没发现五大连池的好 感觉无论是景色风光还是交通服务上 都远不如阿尔山 当然了如果是奔着火山和喷气碟来的 肯定不会失望 论地质 世界级的 论风光 还是尽量去呼伦贝尔和阿尔山吧",
    "老黑山是五大连池主要景点，山上有个活火山口，上一次喷发在290年前，山下有世界地质公园，景区还是不错的，跟阿尔山的火山岩类似。",
    "景区多，各有特色，只能自己去体会。",
    "《择一城，游一景》李健\n如果说，有一个场景一直在你的梦境与梦想里出现。我猜那一定是泉水，奇景与美丽天空！找一处席地而坐，品一品清泉。火山体。构成奇特的火山地貌景观，这里的一草一木都仿佛充满了灵气，一切的一切都是那么的神秘，走一走五大连池，抛开所有的世俗，闭上眼睛，静静地感受微风的慈，空气中的甜，池水的香。如果此刻非要让我用一个字形容。那一定是“醉”多想一直醉下去。",
    "五大连池风景区欢迎您的到来，用我真心的服务，给您的旅途带来开心快乐😊",
    "其实五大连池那一块有点像个小镇,景点分布在镇上的各处.不是平常所理解的风景区。",
    "五大连池是一个名不见经传的地方，是火山地貌，但名气不如长白山天池叫的响亮；去过才知道，原来五大连池景区也是5A。称作五大连池的原因，就是因为火山喷发形成的熔岩阻塞了白河河道，形成了五个相连的湖泊，所以才取名五大连池。\n去五大连池之前，我们也有过纠结，从蚂蜂窝上也查了很多，感觉五大连池的交通很不方便，各种的包车或黑车，叫我们资深自由行的情何以堪，差点就让我们放弃了，不过在大无畏的精神指导和精心的准备下还是义无反顾的去了，去过后可以负责任的告诉大家，尽管还是有些不尽如人意，但是经过周密计划，还是能够应对自由，所以想去就去，不需要想太多。\n去五大连池旅行的目的就是看火山喷发后的地形地貌，相对于长白山天池不同之处就是火山口里面没有水，直接可以看到谷底，当然也就失去了那种火山口湖的神秘感。\n五大连池这个地方距离齐齐哈尔、哈尔滨都不远，火车、汽车都可到，当然自驾更方便。而且从行程上来讲，从漠河乘火车到五大连池是最好的路线。交通方面有几个特别提示，一是如果你是乘坐火车去，一定要坐到北安站，而不必到五大连池站，此行的实践证明，北安到景区的交通很方便，北安火车站出来就有大巴车到五大连池景区，20元一个人，坐满即走；第二，你要去的地方是五大连池景区，而不是五大连池市，两者相距总有20公里吧，所以坐车直接坐到景区是最好的；第三，五大连池景区无需包车，除非你特别赶时间，大小交通都很方便，景点之间的距离也不远。\n至于五大连池的旅程或者是游玩行程，一天就足够了，温泊、北饮泉、老黑山、火烧山、药泉山都能去到。\n五大连池的游客服务中心位于北饮泉和温泊之间，圣水广场附近，很好找，有免费的手绘地图赠送，或多或少对游客有些帮助。",
    "黑河地区唯一的5A景区，道路自然是畅通无阻。景区除了悬挂俺们天朝上国5个A的标志以外，还有神马、神马.... balabala，一大堆头衔，俺水上漂也没有数清，尽管抄袭百大爷不丢人，但是，人云亦说的是，老夫就不干了。说道五大连池景区的看点，各位前辈在攻略中说的清楚，讲的明白，无非是望山、喝水、看石头。当然，这都是游客的描述，不过，当地人给俺水上漂推荐是黑龙山、火烧山。理由是，这两座火烧，属于俺们天朝上国的新期火山，从爆发到现在还不到三百年。另外一座是药泉山，虽然药泉山是五大连池景区内十四座火山中最低的一个，但是，山脚下的二龙眼泉，在当地大大的有名。附近百姓自发的到这里来接泉水、洗眼睛。",
    "本次黑龙江之行的亮点，风景完全超出心里预期，就是距离哈尔滨太远了，坐车将近5个小时",
    "哈尔滨至北安的火车很方便哦，之前还在自驾和火车间犹豫，最后选择了火车卧铺往返，这样玩的很惬意不会那么累，最重要孩子玩累了在火车卧铺上睡得也很舒服哦。去前做了好多准备工作，因为要带着91岁的姥姥和2岁半的宝贝还有爸爸妈妈，舅舅，表弟，四世同堂8个人真的都要安排好，通过这次旅游经历我觉得准备工作还是很必要的。在携程预定了三间万豪酒店，其中一间三人房，价格350左右，万豪算是景区最高档的了，环境还不错比较舒适，服务很热情免费为我们房间升级了。看推荐最后选择了包车游，两台轿车，跟了我们三天，省去了自驾路线不熟，自己疲劳的不足。到达北安站是中午的12：30，司机带着我们七大一小就开往五大连池风景区，品尝的当地最有名的王毛驴，不过真没觉得好吃，鲤鱼68一斤，吃起来还没有老爸做的好，感觉鱼不像现宰杀的，小笨鸡168也就这个菜吃起来还不错！都说当地豆腐好吃，话说也没吃出来。下午游览了药泉山，南北饮泉（北饮泉治胃病，南饮泉对神经好，不过要长年喝呦，真的有太多忠实的粉丝年年夏季住上几个月为了治病），第二天游览老黑山（乘坐观光车游览，老黑山游玩后，接着坐电瓶车到达火烧山，重点提示门票+观光，共108全含哦），下午温泊（小九寨还是很美的，如果晴天就更好看了），这两个景点是最经典的，最值！第三天去了白龙洞，本来要去卧虎山看鹿的（因为不正规所以不推荐，65周岁以上老人全价，学生没有半价，没有收费标准和许可，所以果断走人），白龙洞话说也没什么可看的，又黑又冷租了三件棉服，10分钟不到就出来了，黑龙江的游客不推荐！10点从白龙洞返回北安。\n老黑山（电瓶车25不免，不过很值这个钱），温泊，南北泉等正规景区的门票65周岁以上老人全免，点赞！\n包车李师傅和另外一个司机服务态度很好，会在约定的时间返回景点接你，价格也合理，帮李师傅推广下电话。\n 131 9928 6389",
    "五大连池之旅真的是不虚此行，让人眼前惊喜不断。由于之前从来没来过这边，对景区也没什么了解，好在之前在窝里找到了一些攻略。这才得知正式炎夏时节最适合前往五大连池。因为五大连池市和五大连池风景区是有一定距离的，所以就算直接到五大连池站也不能到景区，相对来讲，一般会直接去北安站，离五大连池景区会更近些。因为景点比较分散，这里不推荐自己直接去，个人觉得包车会更好一些。",
    "自己能驾车去吗，省打车麻烦，也方便了很多，",
    "五大连池的旅游旺季是夏季，当时是淡季，不仅门票是淡季价格，房价包车都相对便宜，景区内有介绍各种典型熔岩地貌的文字说明。更happy的是，整个景区没多少人，大家可以尽情的玩自拍。",
    "五大连池风景区游玩两天感觉很不错，在小杨带领下玩的很好，很顺利，小杨非常热情体现了东北人的实在，朴实，纯朴",
    "五大连池值得一游，景色很美，秋天的季节别有一番风味，夏天更是清爽，我在网上看了很多攻略，最后找到了徐师傅，人真的很不错，而且还是转业军人，有他的帮助使我们游玩的很开心，也很顺利，徐师傅电话15145609090，，",
    "在五大连池留下了人生最差劲的旅游体验，交通设施为零，去任何一个景点都必须打车，还没有什么出租车，只能打黑车，随便一上车就是50块，然后多开一百米就要加10块，还动不动就威胁我们加钱，真的不想多提了。 风光确实特别，但是会被当地人的旅游服务毁的干干净净的， 我一辈子都不会再去了！！！",
    "景色蛮不错的，就是在阳光下有种炙烤感，完全不同于一般的热，大约是火山熔岩的缘故吧。",
    "冬天的五大连池别有一番风味，值得一去",
    "被称为火山博物馆，火山喷发后的地质保存完好",
    "最好的矿泉水，规模最大的后山群，冬季免票。给五大连池管委会点赞。",
    "五大连池主景点有老黑山，主要看火山口，药泉湖，温泊，龙门石寨等，火山石 形态各异，非常壮观。五大连池各景点离的比较远，公共交通不太好，黑车遍地，比较混乱。",
    "风景超美的，这次旅程运气不是很好，正好遇到了五大连池的第一场雪❄️，所以真心超级冷。\n不过这次行程真的遇到了一个超好的包车师傅——李师傅（13199286389），两个南方妹子没有准备充分，所以衣服带得并不是很厚，师傅特别热心的给我们带了棉衣，而且人也很好。\n住的酒店——悦来宾馆，反正价钱不贵，所以也别期望环境能有多好，这些我都能理解。但是我最生气的是，竟然没有吹风机，而且地暖真的很不给力，冷死啦！所以建议大家以后来了可以联系包车师傅，让他带你们去现场找住的地方，景区住的地方很多，所以不用担心……\n然后我们第一天就吃了当地的矿泉水鱼——吉祥矿泉美食城，感觉很好吃，鱼很嫩，豆腐也好吃。老板娘是真•东北人啊，感觉太热情了🤦‍♀️",
    "一天半时间分别去了老黑山，火烧山，温泊，白龙洞，北饮泉和卧虎山，因为是九月末去的，人很少景色很美，甚至第二天去白龙洞和卧虎山的时候感觉整个景区就我们一行两个游客。来先说说景点，老黑山和温泊特别美，老黑山要绕火山口一圈很美，风也超级超级大，一定一定带上羽绒服和毛裤，太冷了，火烧山没怎么玩因为去的那天是阴天，看不出来，但那块的湖泊很美，温泊也很美，下午我们玩到景区都关门了。白龙洞比较小来回二十分钟只有三百米左右，但我感觉更短，门口有租棉裤的，但我感觉要不是穿的特别少，没必要，因为租衣服的说下面最低零下十二℃，但我们感觉没那么冷，也就零下三四度左右的样子。北饮泉的泉水是汽水味，营养价值高，卧虎山非常美，操场，梅花鹿和马都很美，在瞭望台上俯瞰让人心旷神怡。再来说说吃，没吃到矿泉鱼，矿泉豆腐还不错，不过那个炸野菜丸子自己感觉不怎么样，而且第一天下午去吃东西的店感觉蛮贵的，点了两个菜最后花了七十多，而第二天下午去的另一家店主推荐了一份炖四白，说一份就够了，量是够两个人吃的，下来也就二三十的样子很划算，所以吃饭可以多走几家，住的话是包车的李师傅推荐的，酒店挺好价格也比较实惠但就是那天没热水，最后说一下出行，我们是两个人包车一天半，价格感觉可以，是负责从景区客运站和景区之间的接送，老黑山，卧虎山，白龙洞，去都需要打车比较远，包车师傅人很好，很热心，给我们讲解了一路，还把他的厚外套主动借给我让我穿，因为当时我穿的不是很厚，多亏了李师傅的衣服，在老黑山上才没冻成傻子哈哈。有需要的可以联系李师傅，电话13199286389",
    "秋天的风景很美，林子里叶子黄了，五颜六色的，美不胜收。",
    "五大连池风景区位于黑龙江省黑河市五大连池市，距五大连池市区18公里。由莲花湖、燕山湖、白龙湖、鹤鸣湖、如意湖组成串珠状的湖群，以及周边火山群地质景观、相关人文景观、植被、水景等组成。属开发较成熟的景区。",
    "准备玩两天，后来玩了四天，比预想的要好，学到了很多知识，留下了很多回忆。",
    "火山地质景观，很漂亮，尤其是秋天，满山黄叶",
    "独自自由行。\n\n自己包车两天，靠谱良心价130。他家也开宾馆，在新镇",
    "听朋友说五大连池很美，我到这一看，真的很美，公共设施很完善，直的一来。",
    "风景真的很美，是夏天避暑的好去处。",
    "虽说是5A，但是有点单调，所有的一切都和黑乎乎的火山石有关，什么像猴子的岩石像熊的岩石，和地面的基底全是黑乎乎的火山石。当然是少见的现象，但是似乎单调了些",
    "五大连池 火山群是由远古、中期和近代火山喷发形成的，火山地质地貌保存完好，是世界上少见的类型齐全的火山地质地貌景观。本人看过 冰岛 的火山地貌、 云南 腾冲 的火山地貌、 吉林 长白山 的火山地貌、 海南 海口 的火山地貌、 日本 本州 和 北海道 的火山地貌等等，在 五大连池 周边有如此丰富多种的火山遗迹，是非常值得观赏的。所以专家概括这里具有科学性、系统性、完整性、典型性 和美 学性，是 中国 首屈一指世界著名的火山。",
    "一定要侥老黑山火山口走一圈，太美了！",
    "龙门石寨的石海；温泊的各类火山岩，其中晶泊的水最美；老黑山的火山口；北饮泉的矿泉水；地下冰洞。全部都逛了，还在白龙湖看了日落，真美！这趟值了！\n最后有惊无险差点错过赶回北安的大巴。感谢包车师傅李军，推广下电话131 9928 6389，恭喜李师傅要换车了。",
    "景色很美，老黑山温泊必须去，包车还是先联系好，到当地在找都挺贵的，我找了几个都没有网友说的价格，没办法第一天只能打车走，第二天在蚂蜂窝找到包车电话，还是挺实在的。早餐店比较少，建议吃早餐前先问好价格。包车师傅电话：13199286389,13555281461。到当地只能包车打车，没见过公共汽车、景点间游览车等。",
    "还可以不错，个人比较喜欢石海，水晶宫，还有药泉山，门票也不贵，交通的话选择包车也挺方便，实惠的，我们两个人包的张师傅的车，张师傅人非常好，推荐给大家",
    "不一样的世界不一样的风景，感受火山喷薄后的宁静，追随岩浆流淌过的足迹，石海，泊水，环池，以及那看一眼足能震撼人心的火山口，岂是一个壮观了得！推荐从北安包车冯师傅，人好实在，15699497777",
    "还可以 主要是老黑山和南北饮泉 都是景色 夏季去温度和景色都适宜 不过这里最最需要推荐的 就是 一家叫美食美刻 连池鱼豆味坊的店 先说一句我真的不是托 是真的被感动了 现在这样的餐厅老板不多了 老板人真的超级超级好！！！！家里的全都是当地的特色，我连续两天都是去他家吃 看评价感觉比推荐第一名的餐厅服务和味道都好 吃起来也真的是这样！老板送了好多赠品 鸭蛋 还有五大连池矿泉水还推荐玩的地方 点了一个连池鱼豆腐 一条鱼可以分两种做 鱼段和连池鱼豆腐 只收一道菜的地方 本来想点个矿泉鸭 但老板说两个人够了 吃不了 上来后 菜量真的特别大 真的吃不完 吃饭期间有团的导游过来 想赚差价 11个人团 老板都拒绝了 说 真的明码标价 都是活鱼现杀",
    "五大连池风景真的很棒，夏天气温也不热，空气也特别好。景区各个景点比较分散，包车是最好的方式。这里我推荐一位当地的包车师傅，很可靠的。李师傅：13199286389、13846539010、18545229776。"
  ],
  "comment_count": 75,
}

## 在Mysql的"scenic_area"中新建表"comment_handling"
保留Mongodb的"scenic_area"数据库"china_attractions_copy"集合中的景区名字段（name）、城市字段（city）和评论条数字段（comment_count）。

### 新增字段
emo_tend       情感倾向（字符型[良、中、优]）
emo_inten      情感强度（数字型）
keywords       关键词（字符型[多个关键字用英文逗号隔开]）
highFre_words  高频词（字符型[多个高频词用英文逗号隔开]）

根据数据示例和Mysql中的新增字段，选用合适的方法和手段进行数据处理及分析。